# Лягинсков Игорь ИТ-5 
Лабораторная работа №5 Вариант 5

## Задание 1  
### Задача 1  

### Текст задачи  
В	класс	Дробь,	добавить	интерфейс	на	два	метода:	получение	вещественного	значения,	установка	
числителя	и	установка	знаменателя.	
Сгенерировать	такую	версию	дроби,	которая	будет	кэшировать	вычисление	вещественного	
значения.	
Если	раннее	в	вашем	варианте	не	было	Дроби,	то	создайте	сущность Дробь	со	следующими	
особенностями:	
• Имеет	числитель:	целое	число	
• Имеет	знаменатель:	целое	число	
• Дробь	может	быть	создана	с	указанием	числителя	и	знаменателя		
• Может	вернуть	строковое	представление	вида	“числитель/знаменатель”	
• Необходимо корректно обрабатывать отрицательные значения. Учтите, что знаменатель не может 
быть отрицательным. 	
• Переопределите	метод	сравнения	объектов	по	состоянию	таким	образом,	чтобы	две	дроби	
считались	одинаковыми	тогда,	когда	у	них	одинаковые	значения	числителя	и	знаменателя.

### Алгоритм выполнения  
1. Создать интерфейс DrobInterface, объявляющий методы работы с дробью.
2. Создать класс Drob, реализующий данный интерфейс.
3. Объявить поля для хранения числителя и знаменателя целочисленного типа.
4. Реализовать конструктор для инициализации полей класса.
5. Реализовать метод изменения числителя дроби.
6. Реализовать метод вычисления вещественного значения дроби.
7. Переопределить метод toString() для корректного строкового представления дроби.
8. Создать объект класса Drob и продемонстрировать работу всех методов.

---

## Задание 2  
### Задача 1  

### Текст задачи  
Необходимо воспользоваться классом Кот и методом принимающим всех мяукающих из задачи 2.5.4. 
Необходимо таким образом передать кота в указанный метод, что бы после окончания его работы 
узнать сколько раз мяукал кот за время его работы. На рисунке показан пример работы. Перед вызовом 
метода создаем кота, отправляем ссылку на кота в метод, после окончания его работы выводим 
количество мяуканий на экран. Кота изменять нельзя. 
 
Если	раннее	в	вашем	варианте	не	было	Кота,	то	создайте		
1. сущность	Кот,	которая	описывается	следующим	образом:	
• Имеет	Имя	(строка)	
• Для	создания	необходимо	указать	имя	кота.	
• Может	быть	приведен	к	текстовой	форме	вида:	“кот:	Имя”	
• Может	помяукать,	что	приводит	к	выводу	на	экран	следующего	текста:	“Имя:	мяу!”,	
вызвать	мяуканье	можно	без	параметров.	
2. интерфейс	Мяуканье: разработайте метод, который принимает набор объектов способных 
мяукать и вызывает мяуканье у каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со 
следующей сигнатурой: 
public void meow();

### Алгоритм выполнения  
1. Создать интерфейс Meowable с объявлением метода meow().
2. Создать класс-обёртку CountingCat, реализующий интерфейс Meowable.
3. Добавить в класс-обёртку поле для хранения ссылки на объект класса Cat.
4. Добавить поле-счётчик для подсчёта количества вызовов метода meow().
5. В методе meow() увеличивать значение счётчика.
6. Делегировать вызов метода meow() оригинальному объекту Cat.
7. Передать объект CountingCat в метод meowsCare.
8. После выполнения вывести количество вызовов метода meow().

---

## Задание 3  
### Задача 9  

### Текст задачи  
Составить	программу,	которая	удаляет	из	списка	L	все	элементы	с	указанным	значением.	

### Алгоритм выполнения  
1. Создать два списка целых чисел.
2. Преобразовать каждый список во множество для удаления дубликатов.
3. Найти элементы, которые содержатся в первом множестве, но отсутствуют во втором.
4. Найти элементы, которые содержатся во втором множестве, но отсутствуют в первом.
5. Объединить найденные элементы в одно множество.
6. Преобразовать результат в список.
7. Вывести полученный список симметрической разности.

---

## Задание 4  
### Задача 4  

### Текст задачи  
В	некотором	вузе	абитуриенты	проходят	предварительное	тестирование,	по	результатам	
которого	могут	быть	допущены	к	сдаче	вступительных	экзаменов	в	первом	потоке.	
Тестирование	проводится	по	двум	предметам,	по	каждому	предмету	абитуриент	может	набрать	
от	0	до	100	баллов.	При	этом	к	сдаче	экзаменов	в	первом	потоке	допускаются	абитуриенты,	
набравшие	по	результатам	тестирования	не	менее	30	баллов	по	каждому	из	двух	предметов.	На	
вход	программы	подаются	сведения	о	результатах	предварительного	тестирования.	Известно,	
что	общее	количество	участников	тестирования	не	превосходит	500.		
В	первой	строке	вводится	количество	абитуриентов,	принимавших	участие	в	тестировании,	N.	
Далее	следуют	N	строк,	имеющих	следующий	формат:	
<Фамилия><Имя><Баллы>	
Здесь	<Фамилия>–	строка,	состоящая	не	более	чем	из	20	символов;<Имя>–	строка,	состоящая	не	
более	чем	из	15	символов;<Баллы>–	строка,	содержащая	два	целых	числа,	разделенных	
пробелом,	соответствующих	баллам,	полученным	на	тестировании	по	каждому	из	двух	
предметов.	При	этом	<Фамилия>	и	<Имя>,	<Имя>	и	<Баллы>	разделены	одним	пробелом.	
Примеры	входных	строк:		
Ветров	Роман	68	59	
Анисимова	Екатерина	64	88	
Напишите	программу,	которая	будет	выводить	на	экран	фамилии	и	имена	абитуриентов,	
потерпевших	неудачу,	то	есть	не	допущенных	к	сдаче	экзаменов	в	первом	потоке.	При	этом	
имена	и	фамилии	можно	выводить	в	произвольном	порядке.	

### Алгоритм выполнения  
1. Открыть текстовый файл с данными абитуриентов.
2. Считать строки файла поочерёдно.
3. Для каждой строки извлечь ФИО и оценки абитуриента.
4. Создать объект класса Applicant для каждого абитуриента.
5. Вычислить сумму баллов каждого абитуриента.
6. Сравнить сумму баллов с проходным баллом.
7. Определить статус поступления для каждого абитуриента.
8. Сформировать и вывести итоговый отчёт.

---

## Задание 5  
### Задача 5  

### Текст задачи  
Файл	содержит	текст	на	русском	языке.	Напечатать	в	алфавитном	порядке	все	звонкие	
согласные	буквы,	которые	входят	более	чем	в	одно	слово.	

### Алгоритм выполнения  
1. Считать текст из файла.
2. Привести текст к единому регистру.
3. Разбить текст на отдельные слова.
4. Для каждого слова определить набор звонких согласных букв.
5. Исключить повторяющиеся буквы внутри одного слова.
6. Подсчитать количество слов, в которых встречается каждая согласная.
7. Отобрать согласные, встречающиеся более чем в одном слове.
8. Вывести найденные буквы.

---

## Задание 6  
### Задача 1  

### Текст задачи  
Напечатать	в	обратном	порядке	элементы	непустой	очереди	L.

### Алгоритм выполнения  
1. Принять непустую очередь элементов.
2. Создать вспомогательную структуру данных (стек или рекурсивный вызов).
3. Поочерёдно извлечь элементы из очереди и поместить их во вспомогательную структуру.
4. Вывести элементы из вспомогательной структуры в обратном порядке.
5. Вернуть элементы обратно в очередь в исходном порядке.
6. Убедиться, что исходная очередь не была изменена.

---

## Задание 7  
### Задача 1  

### Текст задачи  
Необходимо	написать	стрим:	
Дан	набор	объектов	типа	Point,	необходимо	взять	все	Point	в	разных	координатах,	убрать	с	
одинаковыми	X,Y,	отсортировать	по	X,	отрицательные	Y	сделать	положительными	и	собрать	это	
все	в	ломаную	(объект	типа	Polyline)	
Если	раннее	в	вашем	варианте	не	было	задание	с	классом	Point	и	Polyline,	то	написать	их:	
1. класс	Point:	
• Координата	Х:	число.			
• Координата	Y:	число.	
• Может	возвращать	текстовое	представление	вида	“{X;Y}”.	
2. класс	Line	(Линия),	расположенная	на	двумерной	плоскости,	которая	описывается:	
• Координата	начала:	Точка	
• Координата	конца:	Точка	
• Может	возвращать	текстовое	представление	вида	“Линия	от	{X1;Y1}	до	{X2;Y2}”	
3. класс	Polyline	(Ломаная),	которая	будет	представлять	собой	ломаную	линию.	Ломаная	
линия	представляет	собой	набор	следующих	характеристик:			
• Имеет	массив	Точек,	через	которые	линия	проходит.	
• Может	быть	приведена	к	строковой	форме	вида	“Линия	[Т1,T2,…,TN]”,	где	TN	–	это	
результат	приведения	к	строке	Точки	с	номером	N

### Алгоритм выполнения  
1. Получить исходный список точек.
2.Создать поток данных на основе списка точек.
3. Удалить дублирующиеся точки.
4. Отсортировать точки по возрастанию координаты X.
5. Преобразовать точки с отрицательными значениями координаты Y в точки с положительными значениями.
6. Собрать поток точек в массив или список.
7. Создать объект PolyLine на основе полученного набора точек.
8. Вывести информацию о созданной ломаной линии.

